胚胎冷冻
1.	绑定麦管的顺序是否正确 – 胚胎冷冻里面的麦管编号顺序和绑定麦管页面的麦管编号顺序应该一致
2.	胚胎冷冻工序中只对新的麦管进行编号
3.	绑定麦管时如果胚胎冷冻工作中所录入的麦管数目大于预设麦管位数目应该报错
4.	绑定麦管时如果胚胎冷冻工作中所录入的麦管数目小于预设麦管位数目无需报错
5.	绑定麦管时如果胚胎冷冻工作中所录入的麦管数目小于预设麦管位数目，但是在绑定阶段错误的绑定了超出胚胎冷冻工作中麦管编号的麦管应该报错。
例如，胚胎冷冻工作中录入麦管为麦管1，麦管2，麦管3，预设麦管位有5个，因此绑定麦管页面显示麦管1，麦管2，麦管3，麦管4，麦管5。但是在绑定时，错误的将麦管3和麦管5进行绑定，此时由于实际只录入了三个标签，所以系统对绑定麦管页面的麦管序列进行截取，只处理麦管1，麦管2，麦管3的绑定，因为错误的将麦管3绑定到麦管5，导致这个绑定会失败，因此实际只绑定麦管1和麦管2共2根麦管，与实际录入的麦管数目不一致，因此系统报错。
6.	绑定成功后，通过数据库检查绑定顺序是否正确，即RFID是否在Straw表中写入了正确的麦管位置

7.	绑定阶段，如果当前胚胎冷冻工作还没有提交，而绑定页面先提交，系统提示错误当前操作还未录入麦管。
8.	绑定阶段，如果一个胚胎冷冻工作重复多次，在重复进行胚胎冷冻的时候，若当前胚胎冷冻还没有提交，而绑定页面先提交，系统提示RFID已经绑定的错误。
9.	核对人员从主页，选择正在进行冷冻的工作，可以直接进入该患者的页面。如果错误的选择了患者会出现2种情况，1）该工作未做完，系统会提示错误；2）该工作已经由其他人完成，系统提示RFID已经录入的错误（注意和麦管位已被使用错误的区别），这样减少用户在输入时的错误。当然此处可能由于错选的患者也正在进行胚胎冷冻的工作，可能导致用户的错误输入能够通过系统验证，但是在被错选的患者的信息被提交时候，会出现报错。这里和上面两点的测试是紧密联系的。
10.	绑定阶段，选取重复的麦管位是否报错
11.	绑定阶段，选取重复的胚胎是否报错
12.	如果胚胎冷冻工作中，存在旧麦管，此麦管的所有有关信息不应该被修改。
13.	以上所有报错都需要进行数据库回滚，即错误时禁止提交任何数据到数据库。
14.	验证绑定日期即D3冷冻，D5冷冻等的正确性。
15.	绑定阶段，只绑定最新完成的胚胎冷冻工作中的麦管。
16.	释放使用过的麦管位，再重新使用该麦管位，保证正确性
17.	绑定麦管时，如果同一个患者有多个同样的胚胎冷冻（D3冷冻），那么上一个胚胎冷冻工作中的麦管如果再次被使用，应该无法绑定，绑定的时候会出现RFID已经使用的错误。
18.	如果患者只有一个胚胎冷冻的工作，当这个工作被重复进行时，应该可以正确绑定麦管。

精液处理
1.	依次进行取精流程之后，系统需要能够在customField字段中记录每一步的操作时间
2.	每次插入一个新的标签，就会对所有3秒之内的标签进行依次核对
3.	精液处理目前的设计主要是针对3个问题：1）减少工作人员手动提交的次数，精液处理的效率比实验室的其他步骤要更高， 2）有的时候一个工作站可能要在较短时间内核对两个患者的样本，一份样本放在右边，一份放在左边。这里根据医生的操作习惯，考虑是在一个工作站放一个终端，还是每个工作站放2个终端（有的工作站可以有3个工位，但是是一个人操作，这种情况，提交的次数太多会复杂化工序），3）被动核对 – 工作人员还是以原有的操作习惯工作，对于每个患者的样本，工作人员在样本拿到工作区之后都会听到对该样本的信息核对结果的播报，如果没有播报，说明标签没有被扫描到，这里可能会出现一种错误情况：当感应区有2个标签，但是其中一个没有被扫描到，但是第三个标签（错误标签）拿到感应区，但是在将第三个标签拿到感应区的时候，工作人员碰到第二个标签，导致第二个标签被扫描到，然而第三个标签正好没有被感应到，此时会发出播报信息，这种场景目前是针对北医三院的，他们使用的时候将试管放在烧杯里面，这时候由于标签和读卡器角度的问题，有可能出现标签识别不到的情况，而且医院强调无意识核对，就是使用者不是刻意的将标签放到感应区进行核对。最优的使用场景还是，工作人员应该有意识的将标签先拿到感应区去核对，避免标签没有被感应到的情况。（这里李宏基整理思路后写进说明文档里面）。精液处理操作同样可以放到实验室端，作为一个操作完成，无需单独使用精液处理端。
胚胎解冻
1.	解冻后，解冻的是正确的胚胎。同一个患者如果存在多个新鲜周期，每个周期都有冷冻的胚胎，在解冻后，要保证解冻胚胎的周期的正确性。即麦管中的胚胎是在哪个周期中进行冷冻的，就解冻哪个周期中的胚胎以及释放对应的麦管位。
2.	解冻后再冷冻胚胎，
流程预设以及操作
1.	新鲜周期如果需要解冻胚胎，直接添加解冻胚胎的操作。
2.	周期切换的正确性 – 一个周期做到一半需要切换类型。
3.	Half ICSI按钮的功能。
4.	每个操作的完成时间。
5.	重复患者的提示。
6.	每个医院都有对应的模板，应用时，需要检测器材和样本信息的自动载入。

标签打印
1.	打印离心管标签
2.	打印培养皿标签
3.	打印报错后是否自动重打
4.	多次自动重打发生后是否会报错
5.	打印信息是否正确
6.	RFID信息是否写入正确

扫描标签
1.	扫描RFID需要能自动进入对应的界面
2.	在实验室端的操作选择界面，如果扫描多个标签需要进入对应的操作界面，如果其中存在不同的不同患者的标签，系统需要在进入界面后检测到错误，并且报错
3.	同时扫描多个RFID标签，如果其中存在不同患者的标签，系统需要报错
4.	RFID扫描请求的稳定性，比如在页面切换后会不会dead。要考虑到各种相关页面的跳转，对每个跳转都进行详细的测试，是否会导致RFID请求断开（程序不再发送RFID请求）
5.	RFID 读卡器的断开重连
6.	蓝牙的开机自启动。（RFID设备使用到了蓝牙）
7.	多台RFID蓝牙设备是否存在干扰


身份验证
1.	人脸核对的稳定性
2.	指纹核对的稳定性
3.	身份证核对的稳定性
4.	多项核对验证的稳定性

服务的稳定性
1.	IVFMatch服务中，一个request出错，不能影响其他的request。
